#  上坪支教日记

### 大集训-7月22日
历时许久，超过了四个小时，终于在不触碰网的情况下把全体成员运过去。

开始和结束总是困难的，其实坚持下去的过程也是。起初困顿于不断的试错，慢慢寻求方法，从认为不可行到可行，一切都值得尝试。过程在于坚持：没有各位的鼓励和陪伴，从各自为营的休息到互相捶背捏肩；一次次的跌倒和咬牙坚持中，大家坚定的眼神传递力量；默契到无需言语便能及时调整策略。相信坚持会有美好发生——疲倦时未放弃，坚守"不丢下一个人"的守则。我们做到了，游戏结束亦是团队新生的开始。

我一直相信大家都是值得托付的伙伴，谢谢大家！  
小海这个名字源自歌曲**《小さな海》**（不是刘海条形码啊喂！）

正如歌词所言：

> 散々(さんざん)泣いて泣き腫らして枯れた海が  
> *那片因无数次痛哭流涕而干涸的大海*  
> また今日も明日(あす)を懲(こ)りずに探してる  
> *今天的我仍在日复一日地苦苦找寻着它*  
>   
> 簡単なことばっかりじゃつまんないかも  
> *把简单的事情遍遍重复也许枯燥无趣*  
> 今よりも少しだけ明(あか)るくなれたら  
> *可它们若能让我比现在更开朗一点*  
> いいな  
> *我便别无所求*  
>  
> ねぇ まだ今日は終わっちゃいない  
> *呐 今天还没有到此为止啊*  
> 針(はり)は指せど僕の眠気(ねむけ)は来ない  
> *时针转动不停 我却睡意全无*  
> いっそ 朝が来なければ  
> *"要是黎明永不到来就好了..."*  
>  
> **——《小さな海》**


### 出发-7月23日
大集训的最后一天

明天大家将各自奔赴四个营点，下次再见又是何时？没关系，相比离别，我更珍视我们共同经历的时光。生活广阔，这些回忆如同宝石永远镶嵌在生命里——或许在未来的某刻，你会突然想起这群伙伴：  
我们一起走过2月的面试、4月的一培、5月的营长面培、6月的二培，直至7月的大集训。那些共创的瞬间，那些寻找最好自己的时刻，这里馈赠了我最美好的夏日，就像十年前那样。  
你们的到来，让这个夏天如此不同，让我在平凡生活中看见世界的斑斓色彩。

为什么来到这里？  
除了孩子们，更是为我自己。在这个纷繁年代，我想回到十年前的夏天：  
找回当初的自己，重温心连心的珍贵。我们自五湖四海汇集，终将一起出发（也想起培训中未能同行的伙伴们，祝福你们一切顺利！）

> 感谢遇到的每一个人，我永远记得你们  
> 特别感谢所有默默的关怀与照顾，不论直接或含蓄，我都深深懂得 [流泪]

---

夏日日记正式启程  
记录此后16天的每一刻！

---

献上歌词：《蝴蝶》

> 那一只蝴蝶 拼了命破茧  
> 却没有漂亮的鳞片  
> 它依然 飞过了田野  
>   
> 多少次折断 碎成了多少片  
> 总有人爱你不圆满  
> 我看见你 有多少灿烂  
>  
> **走吧** 就算我们无法让大雨停下  
> 还有我 陪你在大雨里放肆奔跑啊  
> 地球上 天空下 我们做一对傻瓜  
> 你我生来时就注定 天真而伟大  
>  
> **你啊** 就算永远无法被世界回答  
> 没关系 还有名为自己的魔法  
> 你啊 就算下一秒全世界都崩塌  
> 还有我在你身边说我爱你啊  
>  
> 做尘埃 做晚霞 我们总会再见的吧  
> 下次见面时 我们会 手捧鲜花  
>  
> 你说你来到这个世界的那天  
> 神给了每个人快乐入场券  
> 它想让你吹吹风去看看蓝天  
> 也温柔的接住破碎的雨点  